关系型数据库管理系统简称RDBMS，RDBMS分为本地（Local)和服务器（Server)数据库管理系统。

当今主流的关系型数据库有：
Oracle： 它采用标准的SQL结构化查询语言，多种数据类型，提供面向对象存储的数据支持，具有第四代语言开发工具。
支持Unix、Windows NT、OS/2、Novell等多种平台。除此之外，它还具有很好的并行处理功能。
主要满足对银行、金融、保险等企业、事业开发大型数据库的需求。

Microsoft SQL Server：可伸缩性好、与相关软件集成程度高。
可跨越从运行Microsoft Windows 98 的膝上型电脑到运行Microsoft Windows 2012 的大型多处理器的服务器等多种平台使用。

MySQL： 由瑞典MySQL AB 公司开发，目前属于 Oracle 旗下产品。是最流行的关系型数据库管理系统之一，在 WEB 应用方面，MySQL是最好的 RDBMS (Relational Database Management System，关系数据库管理系统) 应用软件之一。
主要可用于中小型网站开发。

DB II: 是美国IBM公司开发的一套关系型数据库管理系统，它主要的运行环境为UNIX（包括IBM自家的AIX）、Linux、IBM i（旧称OS/400）、z/OS，以及Windows服务器版本。
DB II主要应用于大型应用系统，具有较好的可伸缩性，可支持从大型机到单用户环境，应用于所有常见的服务器操作系统平台下。

SQLite：嵌入式关系型数据库管理系统。数据量小、易于管理手机上开发记账本等程序，电脑端的下载程序如迅雷等。


关系型数据库的优点：
1. 利用二维表结构，相对网状、层次等其他模型来说更容易理解；
2. 通用是的MySQL语言使其操作更加方便；
3. 丰富的完整性(实体完整性、参照完整性和用户定义的完整性)大大减低了数据冗余和数据不一致的概率， 易于维护。

缺点：
1. 多表关联查询，数据分析类型复杂、SQL报表查询繁多，必须按照要求的范式进行设计，数据结构格式化，性能欠佳；
2. 基于web的数据库，在处理大量访问量和用户量方面效率较低；
